---
layout: single
title: 近況與規劃
date: 2020-03-06 14:22:15
excerpt: 改變。
categories:
- 假掰文青日誌
tags:
- 工作
- 碎碎念
---

{% include toc title = "目錄" %}

## 去年到現在的改變
去年自從步入夏天後，就鮮少有時間規劃自己的登山計畫，並且把登山計畫的實行過程寫成網誌。
或是有閒暇的時間，好好挑一本書，細細品味並分享心得。
因為那個夏天，我愛上了衝浪這個運動，跟前幾年的[打狗兄弟遊墾丁]({% post_url 2017-08-23-暑假的尾巴 %})不同，這次可是從頭好好的學習這個運動。
在好友Steve的推薦下，我來到了[Rising Sun Surf Inn](https://www.risingsunsurfinn.com/)並且遇到了許多來自不同國家，不同地區愛好衝浪的人們。
初學衝浪才發現，這是一個非常要求體力的運動，也是一個非常要求耐心的運動，划水就要消耗許多體力，又要等浪等很久，下浪時一個不小心沒抓好時機又得全部重來。
當你在浪頭感受側邊吹來的微風，以及被浪推動的加速度，一切的辛苦與等待都是值得的。
此後，我幾乎每個隔周周末都會到Rising Sun報到，直到冬季來臨讓我這個小廢廢不敢下水，另一個原因是Rising Sun收掉了:(。

在去年走[眠月線]({% post_url 2019-03-11-苦惱的登山客-帶臭臉佩佩遊眠月 %})時，對於阿弟的大學入學感到憂心，但沒想到阿弟竟然順利擠到台大！！！
從學測戰士、變成學分戰士、最後變成指考戰士，從一開始不甩學校課程只拚學測、到學測失利先一邊救學分一邊準備指考、到最後全力衝刺衝進台大，可惜沒衝到理想的科系就是了。
對於只有考國英數(甲、乙)四科的阿弟，能選擇的科系並不多，最後只上了農業經濟學系。
雖然可以選擇政大較好的科系，但是阿弟選擇台大遇到的人事物、教學資源都會有很大的不同。
從他第一學期的讀書狀況看來，他能一邊交女朋友一邊拿到不錯的成績，就先預祝他轉經濟系成功囉。

接著就是工作轉換，轉換的原因說來話長這邊就不再贅述，我這邊就聊聊面試的準備吧。
當我自己確定要換工作後，我給自己訂下了2-3個月的時間進行面試與準備，但是個人私心認為這樣邊準備邊找工作的狀況並不是很好。
我目標的職位工作性質一樣是程式撰寫、並且內容跟工業製造相關，以延伸所學的機器學習知識。
普遍考試C/C++的程式題各有異同，接著資料結構、作業系統、計算機概論的題目也時有見到，專業考題部分就依照部門或職缺不同。
記得當時我遇到影像處理相關的題目，除了我用過Open-CV外，對於影像處理一竅不通，自然只能從實跟面試員表示這方面知識的不足。

加入華碩的部門是在做影像處理技術，之前是在做相機的鏡頭影像鑑測。
近年來導入深度學習架構，建立影像辨識系統應用於辨識供應商產線上成品瑕疵。
這是我很感興趣的題目，而且公司內部免費的游泳池也是一個誘因，嘿嘿。

## 工作的改變
工作的氣氛是比前公司好，主管都是軟體工程師背景，對於實作與應用的要求比較切合實際。
工作與生活的平衡比較好，可能是目前工作的負荷還不大，新人作業告一段落後，工作只有一些實驗程式撰寫、以及Paper閱讀與實作。
網路的控管也有很大的差異，可能是製造業對資料管控較嚴密，前公司連裝Python套件都要自己去網站下載wheel檔，GitHub也不能夠使用，所有文檔都會自動加密上鎖。
現在工作起來，網路幾乎都暢行無阻，對於開發成是個人認為這是很重要的一環。
由於公司有免費的游泳池，現在也重拾每週二、四游泳的習慣，接著就是樂在工作、樂在學習、樂在生活。

## 生活的改變
從工作開始，我就是四處可以為家的人，但在台北生活是頭一遭。
為了方便跟在台北讀書的佩佩與阿弟見面，所以在關渡到石牌沿線尋找租屋處。
為了壓低一點房租，頂加、隔音、差沒有洗衣機、單人床小套房這就是我居住的地方，只是佩佩有點難跟我擠單人床就是了。
交通方面，石牌與關渡的距離騎機車反而比較省錢，所以上下班都以機車通勤，到市區才考慮搭乘大眾運輸。
在飲食方面，外食的成本稍微貴了一點點，工作日三餐幾乎在公司解決，造成的影響並不大。
跟阿弟聊過，我不是愛在城市逛街的人，台北對我而言其實滿無聊的，但是台北的基礎建設很完善，生活的便利性真的是其他台灣其他城市無法比擬的。

最近看到一個有趣的Youtuber，[台北生存日記柒肆](https://www.youtube.com/channel/UCzA--ThGmNoj9WVb-Qulv1g)，分享一些單人租屋的日常生活。
不知道我在台北，能不能也愜意的生活著，感受匆匆都市中的悠閒時光。

## 未來規劃
期許自己保持著工作的規劃、學習的欲望、運動的習慣、登山的計畫
